	⁃	Техническое задание на создание программного комплекса 

1. Общие сведения

1.1. Наименование системы
   1.1.1. Полное наименование:  Информационная система создания и учета приказов по
   контингенту студентов
   1.1.2. Краткое наименование: ИС “Приказы по студентам”

1.2. Основания для проведения работ
  Работа выполняется на основании решения начальника информационно-вычислительного центра о необходимости разработки новой подсистемы.

1.3. Наименование организаций - Заказчика и Разработчика
  1.3.1. Заказчик
     Заказчик: МГИУ
     Адрес фактический: г. Москва, Автозаводская ул., д.16
     Телефон/Факс: +7(495)276-37-51
  1.3.2. Разработчик
     Разработчик: Борисов Никита Дмитриевич
     Телефон: 89160772365

1.4. Плановые сроки начала и окончания работы
    Начало работы: 01.09.2014
    Окончание работы: 30.06.2015

1.5. Порядок оформления и предъявления заказчику результатов работ
   Работы по созданию ИС сдаются разработчиком поэтапно в соответствии с календарным планом проекта.

2.Назначение и цели создания системы

2.1 Назначение системы
    ИС “Приказы” предназначена для:
        1. для автоматизации работ по созданию приказов
        2. хранения электронных копий документов, валидации бумажных версий приказов с
           помощью информационных технологий  
2.2. Цели создания системы
    ИС “Приказы” создается с целью:
        1. получения единого хранилища электронных копий документов
        2. обеспечение невозможности создания неккоректных документов
        3. обеспечение контроля движения контингента студентов
        4. обеспечение невозможности подделки документов 
        5. обеспечение получения бумажной и web-версии документа
  
 
    


3. Характеристика объектов автоматизации

Структурное подразделение
Наименование процесса
Автоматизация
Сотрудник ООП
Создание приказов на основе шаблонов, просмотр списка новых операций по студентам, редактирование шаблона операции по студенту, подготовка печатной версии приказа, изменение статуса приказа
Полная
Контролер ООП
Создание и редактирование шаблонов приказов и операций, открытие доступа на изменение утвержденного приказа
Полная
Сотрудник отдела кадров
Утверждение, просмотр приказа с возможностью выбора версии, поиск и просмотр списка доступных пользователю приказов
Полная


4. Требования к системе
    4.1 Требования к системе в целом
       4.1.1 Требования к структуре и функционированию системы
          4.1.1.1 Структура системы
             Система должна состоять из следующих подсистем:
 	  
- Пользовательский интерфейс для создания, редактирования, просмотра приказов
-импорт и экспорт приказов
          4.1.1.2 Требования к режимам функционирования системы
             круглосуточное функционирование, сервисы доступны без остановки системы.

       4.1.2 Требования к численности и квалификации персонала системы
          Минимальное количество человек для обслуживания данной информационной системы -  три человека, имеющие опыт работы с компьютером на уровне уверенного пользователя, а также знать нормативные документы университета.
         

       4.1.4 Требования к эргономике и технической эстетике
          Взаимодействие пользователей с информационной системы должно осуществляться с помощью визуального графического интерфейса. Интерфейс системы должен быть интуитивно понятен, так как пользователи могут не иметь навыков работы с подобными системами. С помощью него пользователь должен быстро получать доступ к требуемым функциям и операциям.

       4.1.5 Требования к защите информации от несанкционированного доступа
          4.1.5.1 Требования к информационной безопасности

          Надежность обеспечивается разграничением прав пользователей.
             Для доступа к системе требуется пароль, в том числе и для простого просмотра данных.
          4.1.5.2 Требования к антивирусной защите
	Использование антивирусного программного обеспечения желательно, но не обязательно.
            Решение об использовании или неиспользовании антивирусной защиты принимается самим пользователем.
           4.1.5.3. Разграничение ответственности ролей при доступе к объектам системы
 	Доступ к системе должны иметь только уполномоченные на это сотрудники.

    
    4.2 Требования к функциям, выполняемым системой
       4.2.1 Перечень функций по каждой подсистеме
          1) База данных. В базе хранится информация о студентах и операциях по ним.
          2) Пользовательский интерфейс. С помощью интерфейса можно быстро и удобно получить доступ к требуемым функциям системы


    4.3 Требования к видам обеспечения
       4.3.1 Требования к математическому обеспечению
          Алгоритм генерации QR-Code
      
       4.3.3 Требования к лингвистическому обеспечению
          Язык программирования Ruby,Haml

       4.3.2 Требования к ПО
          Фреймворк Ruby on Rails со всеми необходимыми для работы расширениями, браузер и доступ к интернету

6. Порядок контроля и приемки системы
    6.1 Общие требования к приемке работ по стадиям
	Сдача-приёмка работ производится поэтапно, в соответствии с составленным планом. Сдача-приемка осуществляется комиссией, в состав которой входят преподаватели кафедры No11 Куприянов Дмитрий Юрьевич и Лукьянова Наталия Владимировна. 
    6.2 Статус приемной комиссии
	Статус приемочной комиссии определяется Заказчиком до проведения испытаний. 
7. Требования по содержанию работ по подготовке объекта автоматизации к вводу системы в действие 
	В ходе выполнения проекта на объекте автоматизации требуется выполнить работы по подготовке к вводу системы в действие. При подготовке к вводу в эксплуатацию системы Заказчик должен обеспечить выполнение следующих работ: 
	- Подготовить компьютер, с требованиями, указанными в пункте No 4.3.2 	- Определить должностные лица, которые будут отвечать за систему
	- Обеспечить присутствие пользователей на обучении работе с системой 
8. Источник разработки 
	Техническое задание подготовлено в соответствие с ГОСТ 34.602-89 
